VPN

Die Summe aller Massnahmen um Personen und Benutzer in IT-Systemen eindeutig zu erkennen.

RAID

LDAP

Ein Koeder für potentielle Angreifer.


Die Programme eines digitalen Rechensystems, die die Grundlage der moeglichen Betriebsarten
des digitalen Rechensystems bilden.

Zum Beispiel SJN, SRTN oder RR.

Operationsfolgen, bei denen eine nebenlaeufige oder verzahnte Ausfuehrung zu Fehlern fuehren kann.

Die Abarbeitung bestimmter Operationen wird dauerhaft gestoppt und kein Fortschritt ist moeglich.

Das geht mit fork()


PaaS

EC2

Zwei wichtige second-order Funktionen.

Das CAP Theorem

A read operation is based on all writes that were seen by previous reads.


Paxos

ACID

Die Benutzer wissen nicht, wo sich bestimmte Betriebsmittel befinden.

There is no global clock, messages can be delayed arbitrarily.

Der Bully Algorithmus
